乐不思蜀
以为这就能骗得住我？
姓随的要把长宁带去哪？
放心吧 我那个傻弟弟
还以为她是武安侯的女儿呢
他舍不得杀她的
武安侯？
什么武安侯？
堂堂武安侯竟能入赘杀猪女
还有什么事情比这个更荒谬？
什么？
你是真听不明白 还是假听不明白？
你平时不是挺聪明的吗？
我说
武安侯谢征入赘杀猪女樊长玉
你说言正是武安侯？
侯爷 崇州军斥候来信
这随元青
想让我用焉州换长宁
这个随元青真是越发张狂了
传我军令
让先锋营随我去霸下
把本侯的女儿毫发无伤地带回来
-是
大哥
青弟
来得正好 斥候来报
谢征那厮竟率军
灭了我们一队的守界士兵
极好
传我令下去 全军备战
是
武安侯之死将成就我的霸下传说
大哥 届时定来观战
亲眼见证我围杀武安侯的大场面
武安侯此次以卵击石
后备不见焉州军
却只带了一千霁州军前来此地
我心中总有些惴惴不安
那又如何？
世人皆说他是什么天策将军再世
但这次 我身后藏着千军万马
还有那小丫头做人质
带上来
你放开我
小丫头
你可别犯病哦
你爹要来救你了
从此世间
只有长信王世子
再无小武安侯一说
是
来吧
坐这儿
那个壮汉为什么有鸡腿吃啊？
我听那个兵头子说
他没用马车
一个人拖着很大的箩筐上山去了
明白了
要想吃鸡腿
还是得多干活
你明白个啥呀？
那一箩筐两、三百斤重呢
你学得来？命都没了
老头 想吃鸡腿吗？
我在给你们传授孔孟之道
你们怎么光想着那点口腹之欲呀？
我都听着呢
什么“躬自厚而薄责于他人
远怨矣”
就是说凡事少自省 多怨他人
你看 讲得多好啊
你到底想不想吃鸡腿吗？
庸俗至极
就凭你 也想吃肉？
但凡你有那大块头
一星半点的力气
我把脑袋拧下来
给你当球踢
你信不信我现在就把你脑袋拧下来
-当球踢？
-你试试
-怎么了？怎么的？
-干什么？
-试试
-干吗呢？
坐下吃饭
自从那个黑脸官兵来了之后
倒是不催咱们挖山石的进度了
看样子是个好官
兜着点
-要保证每一个人…
-军爷
尚未有消息返回
我不是问这事
若是我把那两大箩筐石头运到山上去
你能给我兄弟们整几个鸡腿吗？
小娘子 别开玩笑
两大箩筐
平日里四个大男人抬都费劲
你能托得起来就不错了
我知道 你有鸡腿吗？
莫说鸡腿 若你能做到
我赏你们每人一只整鸡
还吃鸡
就她？
这…
厉害啊
这姑娘太厉害了吧
-加油
-加油啊 姑娘
-好样的
-老樊可以啊 老樊
加油
真乃神力啊
看见没？这都自己人
好家伙
还好那个时候没动手
这要真打起来 咱几个小命都没了
厉害
加油
-加油
-厉害呀
加油…
-加油
-真行啊你
世间竟有如此神力
真女中豪杰啊
-一筐我都抬不动
-厉害呀
哥
-感谢老樊啊
-谢谢姐
那就不客气了啊
吃
你一个黄毛丫头
有如此大的神力啊
我爹爹教我的
腰马合一 发力于地
从腰到腿一起发力
又省力又稳当
令尊真是个智慧之人哪
路探得怎么样啊？
你怎么知道我去探路的啊？
你上山时鞋上沾的是黄泥
回来的时候沾的是黑泥
怕是寻了一段林间之路吧
老夫料想
你不外乎是想探一探
附近的地势和兵防吧
您放心 我不会偷偷跑出去
给大伙添麻烦的
我只是觉得
咱们挖的那山石太粗糙了
肯定不是用来铺路的
我被抓进来的时候
发现河水水位有些低
我就想上山看一看
结果走到一半被官兵拦下来了
折返的时候 就偷偷绕了林道上山
一看果然是修堤坝
我只是想看堤坝修得怎么样了
什么时候才能走
你要作甚 老夫不管
只是想请你
帮我做件紧要的事
什么事啊？
明天黄昏的时候
你能否再上山顶看一看？
嬷嬷 什么时候
才能把我娘和宁娘救出来？
宝儿放心
你爹不会伤害你娘亲的
这也是你娘亲的计策
等到时候时机成熟了
你们就能见着面了
-什么人？
-是我
大公子
娘
询儿
母亲与小主子辛苦了
你没事就好
跟娘走吧
我得拖住大公子 让你们脱身
您按照约定的路线先行出发
此处还是霸下地界
您们不宜久留
你一定把自己照顾好
娘 您放心吧
您带着宝儿赶紧出发吧
我随后再去找你们
那小崽子跑哪儿去了？说
你以为我会告诉你吗？
你何时跟兰姨勾结上的？
说
从你踏入山庄第一天起
就想着如何骗我
好让自己脱身 对吗？
你这个骗子
是又如何？
有本事别把自己当受害者
搞得所有人都亏欠你一样
恶心人
你干脆把我杀了
好
孤偏不杀你
但你也休想离开孤身边
来人 把她关去柴房
从今日起
不允许任何人靠近那间屋子
还有
把赵询给我找来
是
说
兰姨和那小崽子去哪儿了？
主子
这几日我都在军中
众将士们都能替我作证
我赵家世代效忠主子
天地可鉴
此事实在蹊跷
我娘和小主子
定是被敌方诱了去
是敌方的计谋啊 主子
（思无邪）
主…主子
他们一老一少 定跑不远
现在追还来得及
主子大可追回他们
审问清楚
再杀属下不迟
好
念在你母子二人
多年忠孝之义
孤且信你一次
立刻派人去找
是
主子 这个赵询恐不可信
孤能不知？
不过是欲擒故纵罢了
他定会和那小崽子去会面的
夫人
你来干什么？
我看您两天都没吃东西了
来给您送点吃的
是大公子派你来的？
是我偷的
厨房只能偷到这些
您将就着吃
等明日领了月钱
奴婢再给您买几个肉包子
也是
要是那个疯子
菜肴必定丰盛许多
你干吗对我这么好啊？
就是我之前伺候过一个老夫人
她被老爷关在柴房活活被饿死了
夫人 您千万别死啊
你放心好了 我不会死的
还有 你以后别送这些东西过来了
要是被发现 你就危险了
您放心吧 夫人 不会的
您慢慢吃 我先回去了
（闲人勿入）
来
您让我记的我都记下来了
从南到北
这儿
还有这儿
这几个位置有钻孔
这帮竖子
偏偏在这些位置凿洞做眼
愚蠢
愚蠢哪
在此处凿洞做眼
疯了
外面有官兵啊
-站住
带我去见你们将军
怎么办？
将军 有位老者一定要见您
-带进来
-是
将军
敢问是您命人在青龙位处
凿洞做眼？
难道是要溃坝放水吗？
你究竟是何人？
将军 春汛未至 水力不足
如果在此处做眼
恐怕难达到将军想要的效果呀
依老夫所见
应在乾、巽、艮、兑
四位做眼
方可达到将军之目的啊
速带大匠来见我
是
老丈
敢问姓名
我乃前工部尚书
当朝太傅 陶奕是也
陶太傅 为何在此啊？
将军不必多问
你只告诉我 溃坝放水
炸坝的官兵和劳役何存呢？
给我喝口水
给
你笑什么？
夫人 您跟奴婢从前
伺候过的那些夫人不一样
有什么不一样？
从前那些夫人
若是受到老爷责罚
必定茶饭不思
就想着饿瘦了
老爷就能心疼 就能减轻刑罚
靠人心疼才能活？
听我说吧
靠谁都不如靠自己
我得吃饱了才有力气逃跑
夫人 您哪儿来的刀啊？
我在这柴房找的
不过我磨尖了一些
夫人 您可千万别想不开
放心吧 我不会寻死的
对了
日后不管发生什么
你只管自己逃命 不用管我
您昨夜没事吧？
这鸡给你 他们想吃我都没给
我安好 谢你费心了
老爷子 您说 为何这水坝
要在下一场暴雨来临之前就修好啊？
暴雨之后 咱们是不是就能走了？
何为做眼？
一 你没有给我束脩
二 你没有敬茶
给我磕头 拜我为师
你一问就是一、二、三
老夫我凭什么要教你啊？
行吧
这鸡你还吃吗？
憨猪女娘啊
你就这点慧根了
-拿去分吧
-你看 我说什么？
他不吃 肯定是我们吃
给我留个腿
这里没有茶
你就不会敬粥、磕头、拜师吗？
你想让我拜你为师啊？
这怪老头
找人拜师 给他养老送终
找上我来了
算了 我娘说了
我没读书的脑子 您就别费劲了
你…
你真不知道
有多少人一掷千金…
不 一掷万金
求我收他为徒 我都没收吗？
一掷万金？
-当夫子这么赚钱呢？
-你…
老爷子 我爱学习
我…我拜你为师
-你爱学习？
-我爱学习啊
老夫我还不爱教呢
这糟老头 不学了
我腿呢？
别动
-是这儿吗？
-是
试一试
神了
看你还逞强否
-这老头
-不逞强哪有鸡吃啊？
书我读不来
你要想吃鸡的话 我还是能孝敬的
以后有我在 都有你饱饭吃
看什么？
这个拿着
什么东西？
等以后我不在的时候
你再打开不迟
这就是那个锦囊妙计
你给我这个干吗？
饿虎之蹊
危如累卵
-什么卵？
-不懂就不要问了
咱都明白
这仗一旦开打
就会死伤无数
趁此巧法子 将敌寇一举歼灭
就算会有牺牲
也是为了往后的太平
让更多的百姓免受战火之苦
这事损阴德呀
但我得做
将军 如果按照老夫所见
在这四处做眼
官兵和劳役少死一半
另一半即可获救
此乃仁义之策
望将军三思啊
老爷子 今儿怎么不之乎者也了？
是啊
老爷子 你不骂我们
我们啃那馒头都不香了
粗鄙小儿 整日胡闹
老夫都不屑教训你们
这味不就对了吗？
香
全部人集合
集合了
动作快一点 快一点
都听好了
前线战事紧张
需抽调部分人手增援
是走是留
抽签决定
抽到走的
今日随军撤离
抽到留的
继续留下
这谁愿意走啊？
-大哥
-这还有没有回来的？
-那上战场就是送死
-那可不嘛？
那留在这儿 咱们还有饭吃啊
可不是吗？
-咱几个可千万别抽到走啊
-对呀
-抽吧
-生死有命
你们几个
人家抽留下来了
-能不抽吗？
-不行
我是留啊
留下来…
留下来 哪个是留啊？
我是留啊
你们是啥？
不知道啊
-这都一样啊
-这是…
大哥 这个字
是“走”还是“留”啊？
是个屁
屁？
我也不认识这个字
但是我认识“走”字
这不是“走” 这是“留”
-这是“留”啊
-这是“留”
-这是留啊
-咱们留下来了
-这是“留”啊
-留下来了
-都是“留”
长这样子
-都留
-金爷
-留啊
-必须是留
-咱仨都留
-咱都留了
-那没事了
-都留下
老爷子 你不看看？
我帮你
我来看看
你别担心
这军队入编都有年纪限制的
不会让你去打仗的
樊丫头
老夫能用我这走签换你的留签吗？
老头
你啥意思啊？
老爷子 我们真心对你
你怎么能害樊娘子呢？
-就是
-我不是害她
我这把年纪还能打仗吗？
我…
我胆小
我怕死 我想再吃几碗安稳的饭
丫头 你能帮帮我吗？
亏你说得出口
你不想死
你就把人小姑娘往刀口上送啊？
你过分了啊
我们半个师徒之情
孩子 你还认我这师父吧？
咱不认了
-不 不认
-你不是想换吗？
来 我跟你换 你换吗？
来…我们跟你换
-来…换一个
-你换不换？
别生气了
-我觉得挺好的啊
-这哪儿好啊？
这一来我出去之后能找宁娘了
二来我有一身功夫
上战场也不怕
你这师父我认定了
等我出去找到妹妹 一定回来看你
好孩子
好徒弟
好 很好
-你…
-不是 你这就跟他换了？
-姐
-你白瞎我扶你了你
老头 你收徒弟就为了这个吧
你给我回来
（贺）
以太傅一命换她一命 值得吗？
走签定是将军特意安排的
老夫心领了
一 溃堤放水之计
定出自我那劣徒之手
害死那么些无辜性命
为师我不能一走了之
二
临死之前
我收了一个好徒弟
值得了
傻姑娘
哥
倒是你呀 将军
堤坝一溃
今后不管死活
定会身败名裂
值得吗？
我们将士的天职就是战胜敌人
至于功过是非的话
就留给后人评说吧
快点
跟上
别掉队
快点
后面的 跟上
樊长玉
快点
跟上…
-樊长玉
-跟紧点
樊长玉
-后面快点
-樊长玉
姐
-姐
-老樊
-樊娘子
-樊长玉
姐
-樊娘子
-樊长玉
姐
干什么呢？
没见过送死还要插队的
你们
咱们林安的没有怂货啊
没有理由让你一个人上路
我们的签都跟别人换了
现在全营的人都以为我们是疯子
以后咱就是一家人
一起走
就是 一起走
今天晚上在这儿歇息啊
明天一早还要赶路
憋不住了 哥 你去那边
你疯了
我疯了 我是疯了
我和大哥相依为命
现在他让我活 自己留下来去送死
-我怎么能够接受？
-这是军令
咱们将军也留下了
那个太傅老头他也留下了
他也跟那丫头换签了
老五 这都是命
咱们当兵的就得听命令
大事件
大事件 刚刚我俩放水的时候
偷听到官兵说
留下来 那才是送命呢
啥意思？
就是说
老人家留下来是等死呢
师父给我换了签
“逃”？
他怕我不识字
还画了个桃子
没想到那老头脾气坏
却是个好人
救命 救…
来呀
干他
来
丫头
你怎么回来了？
你跟我换签 让我逃
就是想让我活下去 对不对？
你不是想领着自己人回家吗？
老夫我成全你啊
孩子 你回…
你回来是想救我
妇人之仁哪
我已经失去太多亲人了 我受不了了
从今日起
你们都得给我活下去
起来
-来
-走
你们放开我
你们走
速速离开
天一亮
-这里就要横尸遍野了
-为何？
为何会横尸遍野？
我们要溃坝灭敌
霸下两军即将开战哪
溃坝放水
才能水淹七军
可事到临头
却被崇州的前锋军察觉了
唐将军被他们打了个措手不及啊
我们能做什么？
先去救唐将军
将军
唐将军
唐将军 老夫来了
有三个斥候逃了
快 顺着后山去追
绝不能让他们把消息传出去
长玉
绝不能让随军的斥候把消息传出去
不然武安侯的诱敌之策
必然失败呀
武安侯一旦战败
卢城破城 霁州不保
天下大乱哪
我明白了 有三只猪脱栏了
得把他们找回来
-走
走
老夫聊发少年狂
活破敌 死溃坝
凭我的嗅觉
一路向西
快 往上跑
-这狗鼻子真灵
-满屋老家从前是干猎户的
樊姑娘救我
我不是歹人
我上有老 下有小
-冤家路窄
-怎么说？
就是因为他骗我
官兵才会误以为我是敌方斥候
把我抓到了采石场
这几个人
一定就是那股随军的斥候
不能放过他们
-没事吧？
-不必管我 得赶紧通知世子
此乃山阴处 放了
军营那边也看不到
我们分开走
谁先到山顶就先发信号
绝不能让世子和大军中了溃坝之计
大家分头行动
我追前面那个 剩下的交给你们
-好
（贺）
安息吧 唐将军
武安侯何在？
出来受死啊
小孩
要是你老子没胆来救你
你干脆留在我们长信王府得了
我那小侄子还挺喜欢你的
你给他当个小丫鬟也不错啊
冲
（贺）
杀
我还以为侯爷金贵之躯
不会现身了呢
挟一稚童上战场
随世子可当真是好胆识啊
姐夫 救我
你刚才叫他什么？
我姐夫不会放过你的
所以你压根不是他的女儿？
你再不知好歹
我现在就把你扔到马下
让你被马蹄踏死
既是如此
便也没有留这丫头性命的必要了
姐夫 救我
谢五
谢五 带长宁跟军师会合
是
世子
又败了
报
报 世子被俘
主子 怎么办？
那可是我崇州数万大军
只忠于随元青自己的数万大军
死不足惜
石越他们带兵也快赶到了
只是谢征只带了一千人马
如何对付得了随元青啊？
救世子
-上
-杀
杀
全军迅速赶往一线峡
（贺）
（一线峡）
-是你
-是我
娘子饶命 我就是个小兵
之前是奉命行事
我什么事都不知道啊
武安侯叫我刺中要害
还能骑马忍这么久
委实让随某佩服啊
随世子的枪是用蜡做的吗？
下次记得用铁的
你不过千余人马 且无后援
我的兵会追你到天涯海角
不死不休
这峡口拥挤 其余人走山路包抄
时辰差不多了
世子 懂水吗？
水？